# Gulp для новичков

Не просто готовое решение, но пошаговое руководство по созданию своей собственной сборки для автомазации задач верстальщика. Объясним, как самому находить необходимые модули и работать с документацией. Простым понятным языком!

## 1. Устанавливаем Gulp

Для автоматизации своих задач мы будем использовать программу Gulp. Поэтому первым делом нужно установить ее на свой компьютер. Так как она написана для програмной платформы Node.js, первым делом устанавливаем себе на компьютер Node.js. Затем устанавливаем Npm (Node Package Manager) – дефолтный пакетный менеджер для JavaScript, работающий на Node.js. Зачем он нужен? Если сравнивать с вашим Android телефоном, где все приложения устанавливаются через Play market. Программы (пакеты) для Node.js устанавливаются через npm. И так как наш Gulp - это программа для Node.js, то и устанавливать его мы будем на пк через npm. 

Казалось бы, теперь нужно установить сам Gulp, ведь все необходимое уже готов - и платформа Node.js и пакетный менеджер npm.. Но нет. Устанавливаем мы теперь Gulp cli (gulp-command-line-interface). Это не сам Gulp, это всего лишь способ запустить gulp-task из консоли.

- Устанавливаем Node.js 
- Устанавливаем npm
- Устанавливаем gulp-cli

И node.js и npm и gulp-cli мы устанавливаем на пк ГЛОБАЛЬНО. Они будут доступны в любой директории нашего пк. А вот уж сам gulp мы будем устанавливать для каждого проекта локально в папку с проектом. Сколько у нас будет проектов, столько будет и Gulp-приложений в папке с ним. Но прежде чем мы приступим к установке gulp, нужно создать сам проект!

### Полезные ссылки

## 2. Создаем npm проект
